Welcome
========

> 一款能为你找到写作乐趣的文本编辑器，致力为你营造一个舒适、专注、高效的写作环境。

感谢您使用 Yu Writer！本文将会简单地介绍 Yu Writer 的主要特色功能。点击工具栏的 **Read Mode（阅读模式）** 按钮会有更好的阅读体验，现在就试试吧！


## 特色功能


### 多款主题、可定制的界面

不喜欢繁杂的界面？Yu Writer 窗口各个部分都是可以移除的，甚至可以只保留一个编辑框，让简洁的界面之下，蕴藏着丰富的功能。


### 所有文档都在一个地方

你的所有创作都在内置的文档库里，需要编辑时再也不用到处寻找然后再打开，文档还支持使用 Tag（标签）方式管理。 另外文档库可以建立在 iCloud Drive, Google Drive, OneDrive 和 Dropbox 等云储存之上，方便文档在多台设备间同步。（Tag 功能仅限于 Pro 版）


### 文档热保存、自动还原工作现场

你可以随时打开应用开始写作，也可以随时关闭应用，文档是热保存的，再也不会因为忘记手动保存或者程序奔溃而丢失数据。每次打开应用时还会自动还原上次编辑时的文档以及光标位置，方便继续书写。


### 日志式版本记录

文档的编辑过程（包括文字的录入和删除）将会自动记录下来，真正可以做到回滚到历史上任意版本、任一时刻。还支持重播创作过程哦。


### 导出高质量的文档、电子书

可以把文档导出为 PDF、博客 HTML、图片等，并可选择不同的样式以渲染成不同的风格。还支持导出为微信公众号文章格式和 EPUB 格式的电子书。（导出电子书功能仅限于 Pro 版）


### 文档库可以跟 WordPress 和 GitHub Pages 同步

以后创建、编辑、发布文章都能在本应用内轻松方便地完成，编辑好你的文档，剩余的事情都可以交给 Yu Writer 自动完成，管理本地的文档就是管理你的博客。（仅限于 Pro 版）


### 可编辑的大纲视图，轻松组织超长篇幅的文档

段落的定位、顺序调整、层次结构调整、删除，都能在大纲视图里完成。


### 多标签、多窗口并行编辑，轻松应对重度写作任务

多标签页可轻松切换多个文档，多窗口并行编辑可方便文档内的参照和引用。每个文档的编辑会实时同步到其他窗口而不用担心相互覆盖问题。


### 文档间的链接跳转

无论在编辑状态下还是阅读模式，均支持文档间和段落间的链接跳转，编辑或阅读多章节的文档、博客或者电子书将会变得轻松简单。


## 更多贴心的功能

* 从网页复制过来的内容会自动转换格式；
* 表格的行列增删可以自动完成；
* 每篇文档都可以有自己的图片资源库；
* 插入大尺寸照片时会自动缩小到合适的大小，同时自动生成为 HiDPI（Retina Display） 优化的照片副本；
* 支持把外部文档或图片直接拖入文档库或者文档；
* 自动生成目录（Table of Content）；
* 自动生成脚注（Footnote）；
* 支持手势操作；
* 支持多种缩放级别的即时预览。

欢迎在使用过程中慢慢发掘和体会。

点击这里 [Quick Start](quick-start) 阅读一个简短的入门教程。

注：如果你当前不在阅读模式之下，需要按下 `Command` 键（在 Windows 和 Linux 系统里对应的是 `Ctrl` 键）才能点击上面的链接。

再次点击工具栏上的 `Read Mode` 按钮或者按 `ESC` 键可以随时退出阅读模式并返回到编辑状态。